# GIMP使用说明

## 1. GIMP简介

GIMP是一个多平台工具，用于创建和编辑各种图像。GIMP是GNU Image Manipulation Program 的首字母缩写。GIMP有很多功能。它可以用作简单的绘画程序、专家级的照片修饰程序、创建数字艺术的工具、在线批处理系统、批量生产的图像渲染器、图像格式转换器等。GIMP是可扩展和可扩展的。它旨在通过插件和扩展来增强以执行任何操作。先进的脚本界面允许从最简单的任务到最复杂的图像处理程序的所有内容都可以轻松编写脚本。

GIMP的优势之一是它可以从许多来源免费获得许多操作系统。大多数GNU / Linux发行版都包含GIMP作为标准应用程序。GIMP也可用于其他操作系统，例如Microsoft Windows ™ 或 Apple 的macOS ™ ( Darwin )。GIMP是通用公共许可证第 3 版 GPL 涵盖的自由软件应用程序。GPL为用户提供了访问和更改构成计算机程序的源代码的自由。

### 1.1 软件作者

GIMP的第一个版本由 Peter Mattis 和 Spencer Kimball 编写。多年来，许多其他人通过帮助开发、测试、提供支持、翻译和编写文档做出了贡献。GIMP版本目前由 Mitch Natterer 和 Jehan Pagès 以及GIMP团队的其他成员精心策划。

### 1.2 GIMP 帮助系统

GIMP文档团队提供了试图帮助您了解如何使用GIMP的信息。用户手册是此帮助的重要组成部分。最新版本始终以 HTML 格式在文档团队 GIMP-DOCS 的网站上提供。HTML 版本也可用作上下文相关帮助（需要单独安装），同时通过按F1键使用GIMP 。当鼠标指针聚焦在菜单项上时，可以通过按F1键来访问特定菜单项的帮助。继续阅读以开始您的GIMP之旅。

### 1.3 软件特点和功能

以下列表简要概述了GIMP为您提供的一些特性和功能：

- 全套绘画工具，包括画笔、铅笔、喷枪、克隆等。

- 基于切片的内存管理，因此图像大小仅受可用磁盘空间的限制。

- 所有绘画工具的亚像素采样，以实现高质量的抗锯齿。

- 完全 Alpha 通道支持处理透明度。

- 层和通道。

- 用于从外部程序（例如 Script-Fu）调用内部GIMP函数的程序数据库。

- 高级脚本功能。

- 多次撤消/重做（仅受磁盘空间限制）。

- 转换工具包括旋转、缩放、剪切和翻转。

- 支持多种文件格式，包括 JPEG、PNG、GIF、PSD、DDS、XPM、TIFF、TGA、MPEG、PS、PDF、PCX、BMP 等。

- 选择工具，包括矩形、椭圆、自由、模糊、贝塞尔和智能剪刀。

- 允许轻松添加新文件格式和新效果过滤器的插件。

### 1.4 GIMP 2.10 有什么新功能？

以下是 GIMP-2.10 发布亮点：

- 工具现在默认分组在工具箱中

- 滑块现在使用具有改进的用户交互的紧凑样式：新滑块。

- 大幅改进了转换预览的用户体验：合成预览。

- 现在可在拖动可停靠对话框时突出显示可停靠区域。

- 用于旋转和平移项目的新 3D 变换工具：第 4.9 节，“3D 变换”。

- 画布上更平滑的画笔轮廓预览动作。

- 对称绘画增强

- 更快地加载 ABR 画笔：GIMP 现在花在加载 Photoshop 画笔 (ABR) 上的时间要少得多。因此，如果您使用其中的很多，启动时间会变得非常小，数量级。技术上的解释是 GIMP 以前是逐字节读取 ABR 数据流，现在改用扫描线读取。

- PSD 支持改进：PSD 支持改进 PSD 文件现在加载速度更快，主要是通过消除原始文件和 GIMP 中的项目表示之间的过多副本。对于大型 PSD 文件，加载速度现在快了 ~1.5 到 ~2 倍。此外，GIMP 现在能够加载 CMYK(A) PSD 文件（目前每个通道只有 8 位）。它通过使用 sRGB 作为配置文件将像素转换为 RGB(A) 浮点数来实现这一点，我们知道，这对于严肃的工作来说还不够好。但是，该插件已经使用 BABL 格式来指定 CMYK 像素格式编码并与 GIMP 进行通信。这是朝着更好的 CMYK 支持迈出的良好的第一步。它既可以单独改进，也可以与正在进行的工作集成，从而在开发分支中支持对 BABL 格式的一般色彩空间支持。

- 用于合并和锚定图层的统一用户界面：合并图层锚定图层

- 更新检查以通知用户可用的新版本

## 2. 运行 GIMP

通常，您可以通过单击图标（如果您的系统设置为提供图标）或在命令行上键入gimp来启动GIMP 。如果您安装了多个版本的GIMP，您可能需要输入gimp-2.10以获取最新版本。如果需要，您可以在程序名称后的命令行中提供图像文件名列表，以便GIMP在启动后自动打开这些文件。但是，也可以在GIMP运行后从其内部打开文件。

大多数操作系统都支持文件关联，它将一类文件（由其文件扩展名确定，例如 .jpg）与相应的应用程序（例如GIMP）相关联。当图像文件正确“关联”到GIMP时，您可以双击图像在GIMP中打开它。

### 2.1 支持操作系统

GIMP是当今可用的最广泛支持的图像处理程序。已知可以使用GIMP的平台包括：

GNU /Linux ™、 Apple macOS ™、 Microsoft Windows ™、 OpenBSD ™、 NetBSD ™、 FreeBSD ™、 Solaris ™、 SunOS ™、 AIX ™、 HP-UX ™、 Tru64 ™、 Digital UNIX ™、 OSF/1 ™、 IRIX ™ 、 OS/2 ™ 和BeOS ™。

由于源代码的可用性， GIMP很容易移植到其他操作系统。如需更多信息，请访问GIMP开发者主页。

### 2.2 语言

GIMP自动检测并使用系统语言。万一语言检测失败，或者如果您想使用不同的语言，使用GIMP -2.8 和更高版本，您可以通过以下方式进行：编辑→首选项→界面。

您还可以使用：

1. Linux下

在 LINUX中：在控制台模式下，根据您想要的语言LANGUAGE=en gimp或LANG=en gimp背景：使用LANGUAGE=en为执行的程序设置环境变量gimp。

### 2.3 命令行参数

虽然启动GIMP时不需要参数，但最常见的参数如下所示。在 Unix 系统上，您可以使用man gimp完整的列表。

命令行参数必须在用于启动GIMP的命令行中，如gimp-2.10 [OPTION...] [FILE|URI...]。

-？， - 帮助

    显示所有命令行选项的列表。
--help-all

    显示所有帮助选项。
--help-gtk

    显示 GTK+ 选项。
-v，--版本

    打印GIMP版本并退出。
- 执照

    显示许可证信息并退出。
--详细

    显示详细的启动消息。
-n，--新实例

    启动一个新的GIMP实例。
-a, --as-new

    将图像打开为新图像。
-i，--无接口

    在没有用户界面的情况下运行。
-d，--无数据

    不要加载图案、渐变、调色板或画笔。通常在需要最小化启动时间的非交互式情况下很有用。
-f，--无字体

    不要加载任何字体。这对于更快地为不使用字体的脚本加载GIMP或查找与挂起GIMP的格式错误的字体相关的问题很有用。
-s, --no-splash

    启动时不要显示启动画面。
--no-shm

    不要在GIMP和插件之间使用共享内存。
--no-cpu-加速

    不要使用特殊的 CPU 加速功能。对于查找或禁用有缺陷的加速硬件或功能很有用。
--会话=name

    sessionrc对此GIMP会话使用不同的。给定的会话名称附加到默认sessionrc文件名。
--gimprc=filename

    使用替代方案gimprc而不是默认方案。该gimprc文件包含您的偏好记录。在插件路径或机器规格可能不同的情况下很有用。
--system-gimprc=filename

    使用备用系统 gimprc 文件。
-b，--批处理=commands

    以非交互方式执行命令集。这组命令通常采用脚本的形式，可由GIMP脚本扩展之一执行。当 command 为-时，从标准输入中读取命令。
--批处理解释器=proc

    指定用于处理批处理命令的过程。默认程序是 Script-Fu。
--控制台消息

    不要显示有关错误或警告的对话框。而是在控制台上打印消息。
--pdb 兼容模式=mode

    PDB 兼容模式（关闭|开启|警告）。
--堆栈跟踪模式=mode

    在崩溃的情况下进行调试（从不|查询|总是）。
--调试处理程序

    启用非致命调试信号处理程序。对GIMP调试很有用。
--g-致命警告

    使所有警告致命。对调试很有用。
--dump-gimprc

    使用默认设置输出 gimprc 文件。如果您弄乱了 gimprc 文件，这很有用。
--显示=display

    使用指定的 X 显示器（不适用于所有平台）。


