# Chromium使用说明

## 1. 软件概述

Chromium是由Google主导开发的网页浏览器。以BSD许可证等多重自由版权发行并开放源代码，Chromium的开发可能早自2006年即开始。Chromium是Google的Google Chrome浏览器背后的引擎，其目的是为了创建一个安全、稳定和快速的通用浏览器。

## 2. Chromium基本使用

### 2.1 在 Chrome 中创建或管理您的 Google 帐号

可以选择在 Chrome 或任何其他浏览器中创建 Google 帐号。

可以前往 myaccount.google.com 管理自己的 Google 帐号。如果已使用 Google 帐号登录 Chromium，则还可在 Chromium 内管理 Google 帐号。创建或管理 Google 帐号时，可执行以下操作：

- 修改个人信息，例如名称、电子邮件地址、电话号码、实际地址或个人资料照片。
- 查看有助于让 Google 服务更符合您的需求的数据、活动记录和偏好设置。
- 管理您已保存的 Google 帐号联系人。
- 确保您的 Google 帐号安全。

### 2.2 在 Chromium 中登录和同步

如果要将信息保存到 Google 帐号中，请开启同步功能。

开启同步功能后

- 可以在自己的所有设备上找到和更新已同步的信息，例如书签、历史记录、密码和其他设置。
- 可以自动登录到 Gmail、YouTube、Google 搜索和其他 Google 服务。如果在开启同步功能之前已登录帐号，则会保持登录状态。
- 即使更换了设备（例如，由于丢失了手机或购置了新的笔记本电脑），也能找回已同步的信息。

#### 登录帐号并开启同步功能

如要开启同步功能，您必须拥有一个 Google 帐号。

1、在计算机上打开 Chromium。
2、点击右上角的个人资料图标。
3、登录Google 帐号。
4、如果想在自己的所有设备上同步信息，请依次点击开启同步功能>开启。

#### 自行选择要同步哪些数据

当开启同步功能后，系统会将所有个人资料信息（如书签、历史记录和密码）自动保存到 Google 帐号中。可以在自己的所有设备上找到自己的 Chrome 信息。

如果不想同步所有内容，可以更改要保存哪些内容。

1、在计算机上打开 Chrome。
2、在右上角，依次点击“更多”图标>设置。
3、依次点击您与 Google 然后 同步功能和 Google 服务。
4、在“同步”下，点击管理您的同步数据。
5、关闭同步所有内容。
6、关闭所有您不希望同步到帐号中的数据。

### 2.3 将 Chromium设置为默认浏览器

右键桌面后依次点击`Applications`>`settings`>`default applications`，在弹出的对话框中选择internet一栏，随后在`Web Browser`选项栏中改为Chromium。

## 3. 个人资料与个性化设置

### 3.1 书签和设置

#### 3.1.1 导入

将书签添加到 Chromium
要从大多数浏览器（如 Firefox、Internet Explorer）导入书签，请按以下步骤操作：

1、在计算机上打开 Chromium。
2、在右上角，点击“更多”图标。
3、依次选择书签>导入书签和设置。
4、选择包含待导入书签的程序。
5、点击导入。
6、点击完成。

- 导入的书签将显示在何处
如果尚未在 Chromium 中创建任何书签，那么导入的书签将显示在书签栏中。

#### 3.1.2 导出

如果您决定使用其他浏览器，则可以导出自己的所有 Chromium 书签。

1、在计算机上打开 Chromium。
2、在右上角，点击“更多”图标。
3、依次选择书签 接着点按 书签管理器。
4、在顶部，依次点击“更多”图标 展开 接着点按 导出书签。
Chromium 会将您的书签导出为 HTML 文件。您可以使用此文件将书签导入另一个浏览器。

### 3.2 “新标签页”页面个性化设置

## 自定义“新标签页”页面 ##

当打开新标签页后，在搜索框下方，可看到自己经常访问的网站或指向所选网站的快捷方式。

- 若要在快捷方式或最常访问的网站之间切换，请按照以下步骤操作：
1、打开 Chromium。
2、在“新标签页”页面的右下角，依次点击“自定义 Chrome”图标>快捷方式。
3、选择我的快捷方式或最常访问的网站。
4、若要隐藏快捷方式，请开启隐藏快捷方式。
5、点击完成。

- 若要移除或修改某个网站，请按照以下步骤操作：
1、将鼠标指针指向相应图标。
2、点击该图标右上角的“更多”图标。
3、选择修改快捷方式或移除。

## 添加自定义背景图片 ##

可上传照片以用作 Chromium 的背景。

1、在“新标签页”页面的右下角，依次点击“自定义 Chromium”图标>背景。
2、若要上传照片，请点击从设备上传。

提示：若要每日更改一次背景，请点击相应集合并开启每日刷新。

## 更改浏览器的颜色 ##

1、在“新标签页”页面的右下角，依次点击“自定义 Chrome”图标>颜色和主题。
2、选择颜色。
3、点击完成。

### 3.3 设置主页和启动页

可对 Chromium 进行自定义，使其在打开主页或启动页时显示任意页面。这两个页面并不相同，除非将它们设置为相同的页面。

- 启动页是您在设备上首次启动 Chrome 后看到的页面。
- 主页是您点击“主页”图标 首页 后进入的页面。

#### 3.3.1 设置启动页

## 打开新标签页 ##

可以设置 Chrome，使其将您想打开的每一个新窗口都显示为“新标签页”页面。
1、在计算机上打开 Chromium。
2、在右上角，依次点击“更多”图标>设置。
3、在左侧，点击启动时。
4、点击打开新标签页。

## 继续浏览上次打开的网页 ##

可以指示 Chromium 重新打开您退出 Chromium 时正在浏览的网页。

- 在计算机上：

1、在计算机上打开 Chromium。
2、在右上角，依次点击“更多”图标>设置。
3、点击启动时。
4、选择继续浏览上次打开的网页。

系统会保存您的 Cookie 和数据，因此您当时登录的任何网站（例如 Gmail）都会再次打开。如果您不想自动登录到这些网页，请按以下步骤操作：

1、在计算机上打开 Chromium。
2、在右上角，依次点击“更多”图标>设置。
3、依次点击隐私设置和安全性 然后 Cookie 及其他网站数据。
4、关闭退出 Chromium 时清除 Cookie 及网站数据。

## 打开一组特定网页 ##

可以指示 Chromium 打开任意网页。

1、在计算机上打开 Chromium。
2、在右上角，依次点击“更多”图标>设置。
3、在“启动时”下，选择打开特定网页或一组网页。

- 点击添加新网页。输入网址，然后点击添加。
- 点击使用当前网页。

若要更新网页，请依次点击网址右侧的“更多”图标>编辑或删除。

#### 3.3.2 选择主页

可以控制在您点击“主页”图标 首页 后显示哪个页面。

1、在计算机上打开 Chromium。
2、在右上角，依次点击“更多”图标>设置。
3、在“外观”下，开启显示“主页”按钮。
4、在“显示‘主页’按钮”下方，选择使用新标签页或自定义网页。

此时，“主页”按钮便会显示在地址栏的左侧。

### 3.4 创建、查看和修改书签

#### 3.4.1 添加书签

1、在计算机上打开 Chromium。
2、转到今后想要再次访问的网站。
3、在地址栏右侧，点击星形图标。

#### 3.4.2 查找书签

## 重要提示 ##

最便捷的书签打开方式是在书签栏中点击相应书签。若要开启或关闭书签栏，请依次点击“更多”图标>书签>显示书签栏。

如果您未开启书签栏，则可通过下面这 2 种方法查找书签：

- 从菜单中：

1、在计算机上打开 Chromium。
2、在右上角，依次点击“更多”图标>书签。
3、点击所需的书签。

- 从导航面板中：

1、在浏览器右上角，点击“侧边栏”图标 。
2、点击书签。

#### 3.4.3 修改书签

1、在计算机上打开 Chromium。
2、在右上角，依次点击“更多”图标>书签>书签管理器。
3、在相应书签的右侧，依次点击向下箭头 向下箭头>修改。

#### 3.4.4 删除书签

## 重要提示 ：书签一经删除便无法恢复

1、在计算机上打开 Chromium。
2、在右上角，依次点击“更多”图标>书签>书签管理器。
3、在相应书签的右侧，依次点击向下箭头>删除。

#### 3.4.5 将书签移至文件夹

1、在计算机上打开 Chromium。
2、在右上角，依次点击“更多”图标>书签>书签管理器。
3、可向上或向下拖动书签，或者将书签拖到左侧的文件夹中。也可复制并粘贴书签，使其按照预期的顺序排列。

- 如果您使用了书签栏，则可拖动书签以使其按照您预期的顺序排列。

#### 3.4.6 将书签放入文件夹中

1、在计算机上打开 Chromium。
2、在右上角，依次点击“更多”图标>书签>书签管理器。
3、在右上角，依次点击“更多”图标>添加新文件夹。

- 如果您使用书签栏，则可通过右键点击书签栏来添加文件夹。点击添加文件夹。

#### 3.4.7 按字母顺序排列书签

1、在计算机上打开 Chromium。
2、在右上角，依次点击“更多”图标>书签>书签管理器。
3、在右上角，依次点击“更多”图标>按名称排序。

### 3.5 在所有设备上同步书签、密码等信息

开启同步功能后，在所有设备上的以下信息都相同：

- 书签
- 历史记录和打开的标签页
- 密码
- 付款信息
- 地址、手机号码，等等
- 设置和偏好

如果已使用 Google 帐号登录 Chromium，但未开启同步功能，那么您也可获取以下信息：

- 您保存到 Google Pay 中的付款信息。
- 您保存到 Google 帐号中的密码。

#### 3.5.1 选择要同步的信息

当开启同步功能后，系统会将所有个人资料信息保存到 Google 帐号中。如果只想同步部分信息，可以更改要保存的信息。

1、在可信的计算机上打开 Chromium。
3、在右上角，依次点击“更多”图标>设置。
3、依次点击您与 Google>同步功能和 Google 服务。

- 如需查看已同步的内容，请选择查看您已同步的数据。

4、在“同步”下，点击管理同步数据。
5、选择同步选项：

- 选择同步所有数据类型以同步所有数据。
- 选择自定义同步以选择要同步的数据。

#### 3.5.2 查看和管理书签

1、在计算机上打开 Chromium。
2、在右上角，点击“更多”图标。
3、依次点击书签>书签管理器。
4、系统会在左侧显示包含所有书签的文件夹。

### 3.6 跨设备使用密码

#### 3.6.1 管理“提示保存密码”功能

可让 Chromium 记住用来登录网站的密码，并使用 Google 帐号中保存的密码自动登录。

“提示保存密码”功能默认处于开启状态，而且可关闭或重新开启此功能。

1、在计算机上打开 Chromium。
2、在右上角，依次点击“个人资料”图标>“密码”图标。

- 如果找不到“密码”图标，请改为在屏幕右上角依次点击“更多”图标 整理 然后 设置 然后 自动填充 然后 密码管理工具。

3、开启或关闭提示保存密码。

#### 3.6.2 管理自动登录功能

可以使用自己已保存的信息来自动登录网站和应用。如果想让系统在登录前显示确认信息，也可以关闭自动登录功能。

1、在计算机上打开 Chromium。
2、在右上角，依次点击“个人资料”图标 个人资料 接着点按“密码”图标 密码。

- 如果系统没显示您的 Google 帐号，请了解如何在 Chrome 中开启同步功能。
- 如果找不到“密码”图标，请改为在屏幕右上角依次点击“更多”图标 整理 然后 设置 然后 自动填充 然后 密码管理工具。

3、开启或关闭自动登录。

### 3.7 以访客身份浏览 Chromium

在访客模式下，无法看到或更改任何其他 Chromium 个人资料的信息。当退出访客模式时，系统会从计算机中删除浏览活动记录。

#### 3.7.1 开启访客模式

1、在计算机上打开 Chromium。
2、点击右上角的“个人资料”图标。
3、点击访客。

## 4.浏览网页

### 4.1 在 Chromium 中使用标签页

不仅可在 Chromium 中打开任意多个标签页，还可查看所有标签页并在它们之间切换。当打开一个新的标签页时，系统会显示基于浏览记录的个性化“新标签页”页面。

#### 4.1.1 打开新的标签页

在 chromium 窗口顶部，点击右侧最后一个标签页旁的“打开新的标签页”图标，或使用键盘快捷键：`Ctrl + t`

- 在新窗口中打开标签页
  点击标签页并将其拖到 Google Chrome 窗口外面。
  要打开新窗口，请使用键盘快捷键：`Ctrl + n`

- 在新的标签页中打开文件
  从计算机的桌面上或文件夹中，将相应文件拖到 Google Chrome 标签页中。如果此操作成功，光标将显示“添加”图标。
  在计算机中浏览并选择想要打开的文件。打开新的标签页，然后使用键盘快捷键：`Ctrl + o`

- 在新标签页中打开链接
  按住 Ctrl 的同时点击链接

#### 4.1.2 排列标签页

要更改标签页的排列顺序，请沿浏览器窗口顶部拖动标签页。

- 若要将某个标签页固定到左侧，请右键点击该标签页，然后选择固定。固定标签页的尺寸较小，并且只显示网站的图标。
- 若要取消固定某个标签页，请右键点击该标签页，然后选择取消固定。
- 若要将某个标签页移至另一个窗口，请右键点击该标签页，并选择将标签页移至另一个窗口。然后，选择要移至的窗口。请确保您在这两个窗口中都使用同一份个人资料登录了 Chromium。

#### 4.1.3 为标签页分组

可以使用群组整理标签页。
1、在计算机上打开 Chromium。
2、点击“打开新的标签页”图标 打开新的标签页。
3、右键点击某个标签页，然后选择添加到新组。

若要修改标签页群组，请右键点击左侧的彩色圆圈或名称。

- 为该群组命名。
- 向该群组添加更多标签页。
- 移除该群组。
  
- 若要将某个标签页添加到现有群组，请将此标签页拖入该群组。
- 若要从群组中移除某个标签页，请右键点击此标签页，然后选择从群组中移除。

#### 4.1.4 收起和展开标签页群组

可以收起标签页群组，这样的话，只有群组名称或彩色圆圈会显示在标签栏中。

1、创建标签页群组。
2、若要展开或收起群组，请选择其名称或彩色圆圈。

#### 4.1.5 在 Chromium 中搜索打开的标签页

在 Chromium 中打开多个标签页后，可以查找所需的特定标签页。

1、打开 Chromium。
2、在上次打开的标签页右侧，点击“标签页搜索”图标 向下箭头。
3、输入您要查找的网站的关键字。
4、在由打开的标签页组成的列表中：

- 如需打开某个标签页，请找到并点击它。
- 如需关闭某个标签页，请找到它并点击它右侧的“关闭”图标。

#### 4.1.6 关闭标签页

点击相应标签页右上角的“关闭”图标，或使用以下键盘快捷键：Ctrl + w

#### 4.1.7 恢复标签页或窗口

如果无意中关闭了某个标签页或窗口，则可以使用键盘快捷键将其重新打开：Ctrl + Shift + t

### 4.2 在 Chromium 上搜索网络信息

1、在计算机上打开 Chromium。
2、在顶部的地址栏中，输入想搜索的内容。
3、选择一条结果，或者按 Enter 键。

#### 4.2.1 在网页中搜索

可以在计算机上的网页中查找特定字词或短语。

1、在计算机上，从 Chromium 中打开一个网页。
2、在右上角，依次点击“更多”图标 整理 然后 查找。系统会打开一个搜索窗口。
3、输入搜索字词。
4、按 Enter 键以在网页中进行搜索。

- 系统会以黄色突出显示匹配内容。在右侧的滚动条中，会以黄色标记显示匹配内容在网页中的位置。

**提示**：您还可以使用键盘快捷键 Ctrl + f来快速查找字词或短语。

### 4.3 设置默认搜索引擎

1、在计算机上打开 Chromium。
2、在右上角，依次点击“更多”图标>设置。
3、点击搜索引擎。
4、点击“地址栏中使用的搜索引擎”旁边的向下箭头。
5、选择新的默认搜索引擎。

#### 4.3.1 添加、修改或移除网站搜索快捷字词

1、在计算机上打开 Chromium。
2、在右上角，依次点击“更多”图标>设置。
3、依次点击左侧的搜索引擎>管理搜索引擎和网站搜索。
4、如要更改网站搜索快捷字词，请执行以下操作：

- 添加：在“网站搜索”的右侧，点击添加。填写文本字段后点击添加。
- 修改：在网站搜索快捷字词的右侧，点击“修改”图标 修改。
- 设为默认：在网站搜索快捷字词的右侧，依次点击“更多”图标 展开 然后 设为默认。
- 停用：在网站搜索快捷字词的右侧，依次点击“更多”图标 展开 然后 停用。
- 删除：在网站搜索快捷字词的右侧，依次点击“更多”图标 展开 然后 删除。

**提示**：

- 可以设置用于搜索特定网站的快捷字词。
- 如果停用一个网站搜索快捷字词，该快捷字词会移至“无效的快捷字词”部分。
- 还可以在“无效的快捷字词”部分中找到其他推荐的网站。如要将快捷字词添加到网站搜索快捷字词中，请点击激活。
- 对于某些搜索网站，只有在搜索该网站后，它才会显示在“无效的快捷字词”部分中。

### 4.4 下载文件

要将文件/图片保存到计算机或设备上，您可以进行下载。下载的文件将保存到您的默认下载位置。

1、在计算机上打开 Chrome。
2、转到您想从中下载文件的网页。
3、保存相应文件：

- 大多数文件：点击相应的下载链接。或者，右键点击相应文件并选择另存为。
- 图片：右键点击相应图片并选择图片另存为。
- 视频：将光标指向相应视频。点击“下载”图标。如果您无法执行此操作，则表明该视频的所有者或托管网站已禁止下载。
- PDF 文件：右键点击相应文件，然后选择链接另存为。
- 网页：依次点击右上角的“更多”图标>更多工具>网页另存为。
4、如果系统提示，请选择要将该文件保存到的位置，然后点击保存。
- 可执行文件（.exe、.dll、.bat）：如果信任相应文件，请点击保存以示确认。如果对下载文件的内容心存疑虑，请点击舍弃。
5、下载完毕后，您会在 Chromium 窗口的底部看到该文件。点击文件名即可打开这个文件。
如需在计算机上查找所下载的文件，请依次点击文件名旁边的向下箭头>在文件夹中显示。

#### 4.4.1 更改默认的下载权限

可以选择允许访问的网站一并下载相关文件。
1、打开 Chromium。
2、在右上角，依次点击“更多”图标>设置。
3、依次点击隐私设置和安全性>网站设置。
4、点击其他权限>自动下载。
5、选择要设为默认设置的选项。

#### 4.4.2 暂停或取消下载

1、在屏幕底部，找到要暂停下载或要取消下载的文件。
2、在屏幕底部相应文件名旁边点击向下箭头或“更多”图标。
3、点击暂停、继续或取消。

#### 4.4.3 查看您已下载的文件的列表

1、在计算机上打开 Chromium。
2、在右上角，依次点击“更多”图标>下载内容。

- 要打开文件，请点击相应的文件名。系统会根据文件类型使用计算机默认的应用打开该文件。
- 如需从历史记录中移除某项下载内容，请点击相应文件右侧的“移除”图标。系统便会从 Chromium 的“下载内容”页面中移除该文件，但不会从计算机上移除它。

#### 4.4.4 更改默认的PDF下载权限

可以选择在访问某个网站时，是下载 PDF 文档还是在 Chromium 中打开 PDF 文档。
1、打开 Chromium。
2、在右上角，依次点击“更多”图标>设置。
3、依次点击隐私设置和安全性>网站设置。
4、依次点击更多内容设置> PDF 文档。
5、选择要设为默认设置的选项。

#### 4.4.5 更改下载内容的保存位置

可以在计算机上选择用于默认保存下载内容的位置，也可以在每次下载时选择特定的目标位置。

1在计算机上打开 Chromium。
2在右上角，依次点击“更多”图标>设置。
3在底部，依次点击高级>下载内容。
4调整您的下载设置：

- 如需更改默认下载位置，请点击更改，然后选择您想用来保存文件的位置。
- 如果您要在每次下载时选择具体的位置，请选中“下载前询问每个文件的保存位置”复选框。
  
**默认下载位置**
如果未更改默认下载位置，那么 Chromium 会将文件下载到以下位置： /home/<用户名>/Downloads

### 4.5 离线阅读网页

可将网页保存下来以供日后阅读，即使是在离线状态下也可照读不误，例如在飞机上或在其他没有网络连接的地方。要想在日后离线阅读网页，请提前在 Chromium 中予以下载。

#### 4.5.1 日后阅读某个网页

如果想在日后阅读某个网页，先将其添加到阅读清单中。

1、在计算机上打开 Chromium。
2、转到您想在日后阅读的网页。
3、在浏览器右上角，点击“侧边栏”图标 。
4、点击添加当前标签页。
**提示**：您还可以通过以下方式向阅读清单中添加标签页：右键点击相应标签页>添加到阅读清单。

#### 4.5.2 查找阅读清单

1、在浏览器右上角，点击“侧边栏”图标 。
2、点击阅读清单。

#### 4.5.3 下载 Chromium 中的网页以供离线阅读

需要联网才能保存网页。

1、在计算机上打开 Chromium，
2、转到您要保存的网页。
3、在右上角，依次点击“更多”图标>更多工具>网页另存为。
4、选择您要将该网页保存到的位置。
5、点击保存。

要查看已保存的网页，请在您的计算机上打开相应文件。该文件会在您的默认浏览器中打开。

要删除已保存的网页，请从计算机中删除相应文件。
